Jazyk Rust – Skúška (20.01.2026)
Téma: Knižnica

Cieľom je implementovať aplikáciu na správu kníh s nasledovnými funkcionalitami:

    Pridávanie kníh,

    Odstraňovanie kníh,

    Vyhľadávanie kníh podľa rôznych kritérií,

    Vypisovanie vybraných štatistík o knihách,

    Načítavanie a ukladanie do súboru vo formáte JSON.

Informácie o knihách

O jednotlivých knihách je potrebné uchovávať nasledovné informácie:

    Autori (jedna kniha môže mať viacerých autorov),

    Názov,

    Vydavateľstvo,

    Žáner,

    Počet strán,

    ISBN,

    Rok vydania,

    Informácia o tom, či je požičaná,

    Stav knihy.

Povolené materiály a odporúčané knižnice

    Knižnica clap s funkciami derive (cargo add clap --features derive),

    Knižnica serde s funkciami derive (cargo add serde --features derive),

    Offline dokumentácia štandardnej knižnice (rustup doc --std),

    Offline dokumentácia použitých knižníc (cargo doc --open).

Popis jednotlivých prvkov (lib.rs)

Všetky nasledovné prvky implementujte ako verejné členy v súbore lib.rs.
1. Enum: Stav

    Názov: Stav

    Požadované traity: Default, Display, serde::Serialize, serde::Deserialize, PartialEq

    Hodnoty: Nova, Pouzivana, Poskodena, Vyradena

    Funkcia default: vráti hodnotu Nova.

2. Štruktúra: Kniha

    Názov: Kniha

    Požadované traity: Default, Display, serde::Serialize, serde::Deserialize

3. Štruktúra: Kniznica

    Názov: Kniznica

    Požadované traity: Default, serde::Serialize, serde::Deserialize

Požadované metody a funkcie
Funkcia / Metóda,Parametre,Návratová hodnota,Popis
Kniznica::nacitaj_zo_suboru,&PathBuf,Option<Kniznica>,"Pokúsi sa otvoriť JSON súbor a deserializovať ho. Ak súbor neexistuje alebo zlyhá dekódovanie, vráti None."
kniznica.uloz_do_suboru,&PathBuf,bool,"Serializuje knižnicu do JSON súboru. Vráti true pri úspechu, inak false."
kniznica.pridaj_knihu,Kniha,"Result<(), ()>","Pridá knihu, ak sa v knižnici ešte nenachádza kniha s rovnakým ISBN."
kniznica.odstran_knihu,&str (isbn),"Result<Kniha, ()>",Odstráni knihu podľa ISBN a vráti ju.
kniznica.daj_knihu_podla_isbn,&str (isbn),Option<&Kniha>,Vyhľadá knihu podľa ISBN.
kniznica.daj_knihy_autora,&str (autor),Vec<&Kniha>,Vráti zoznam všetkých kníh daného autora.
kniznica.daj_knihy_podla_stavu,Stav,Vec<&Kniha>,Vráti zoznam kníh s daným stavom.
kniznica.vypis_vydavatelstva_a_pocet_knih,-,-,"Vypíše štatistiku: ""Názov vydavateľstva: počet kníh""."
kniznica.vypis_knihy_daneho_zanru,&str (žáner),-,Vypíše informácie o všetkých knihách daného žánru (použite fmt knihy).

Ovládanie aplikácie (main.rs)

Implementujte pomocou knižnice clap s týmito príkazmi:

    daj-knihu-isbn: (2 argumenty: cesta k súboru, isbn) – Vyhľadá a vypíše knihu.

    daj-knihy-autora: (2 argumenty: cesta k súboru, autor) – Vyhľadá a vypíše knihy autora.

    odstran-knihu: (2 argumenty: cesta k súboru, isbn) – Odstráni knihu a uloží aktualizovanú knižnicu.

    vypis-vydavatelstva: (1 argument: cesta k súboru) – Vypíše štatistiky vydavateľstiev.
